誰か　助けてくれー
來人啊 救救我們
承知
遵命
末吉　為吉　全力突っ張りー
末吉 為吉 全力一擊
雑魚の始末は任せたわよ
收拾小嘍囉 就交給你們了
肩慣らしにもならねーな
還不夠我試刀的
常駐戰陣
常住戰陣
何奴だ　貴様ら
來者何人
神妙にしろ　蟲共
乖乖束手就擒吧 蟲子們
自分達は　蟲奉行所だ
我們是蟲奉行所的
【まさかの脱皮　蟲人の真の姿】
【意料之外的脫皮！？蟲人的真正面目！！】
き　聞いた事があるぞ
有所耳聞啊
蟲奉行所
江戸にある　蟲退治するための奉行所だ
是江戶專門驅除蟲子的奉行所啊
て　てことは
也 也就是說…
俺達は見捨てられてなかったってことだよ
我們沒有被拋棄
お上が　俺達を助けに来てくれたんだー
朝廷派人來救我們了！
その通りです
正是如此
我らの目的は蟲退治
我等的目的乃是驅除蟲子
そして　「蟲人」真田幸村を討つこと
以及 剷除蟲人真田幸村
真田殿
真田閣下
我々は　あなたに真剣勝負を申し込みます
我等正式邀您一決勝負
あ奴ら
那些傢伙
幸村様に意見を
竟敢挑釁幸村大人
勝負のルールは全てそちらにお任せします
對決的規則全憑您決定
多数対１など　真田殿に有利に運ぶように決めていただいて結構
哪怕採用對您有利的多對一之類的方式也無妨
我々は　これ以上民を巻き込みたくありません
我等不想再令百姓受到牽連了
いかがでしょう　それで黒白をつけるというのは
如何？ 如此一決雌雄的話
そちらにとっても悪くない話のはずです
想必對爾等而言也不是壞事
ふん　なるほど
原來如此
くだらんな
無聊之極
そのような児戯に構うほど　暇ではない
我可無暇關心這等兒戲
我々は今　罰を与えている最中だ
我等現在正在實施懲罰的興頭上
貴様らも守るべき民とやらと一緒に　喰われるがいい
你們也和那些想要保護的愚民們 一起被吃掉好了
蟲共　仕切り直しぞ　存分に喰らうがいい
蟲子們 重整架勢盡情享受吧
逃げるのか　貴様は
你個混蛋是要逃跑嗎
貴様　幸村様に
臭小子 竟敢對幸村大人…
待て　お館様のご指示が無い
等等 主公還未下指示
俺が　逃げるだと
你說 我要逃跑？
そうだ　お前は怖いだけだ
正是 你不過是膽怯而已
おい　真田　あえて言わせていただく
真田 斗膽容我說兩句
自分は　自分達は　お前に勝つ自信しかない
在下有信心 我們一定能夠戰勝你
我らに　この俺に勝つ自信しかないだと
你說你有信心能戰勝我們 戰勝我？
面白い　面白いぞ貴様ら
有趣 有趣得很啊你們
いいぞ　その様な言葉
好 我身為蟲身時自不必說
蟲の身になってはもちろん　人の身であった時にすら言われた事は無かったぞ
就算是作為人時也未見有人敢如此口出狂言
今すぐこの手で　貴様らを肉塊に変えてやる
我這就成全你們 親手將你們剁成肉塊
だが　大将自らが城を下り先んじて戦っては家臣の立つ瀬が無い
不過 大將親自下城率先迎戰的話 家臣們顏面何存
故に　貴様らが我が元に来るが良い
因此 爾等儘管放馬來
屈強なる我が忠臣　十傑蟲を倒してな
先打倒我強大的忠臣十傑蟲們吧
望む所だ
正合我意
では　始まりの鐘を鳴らそうぞ
那就敲響開幕的鐘聲吧
や　山が
山 山被…
生きて辿り着けると思うな　我が元に
你以為你們能活著到達我面前麼
それでは　参ります　皆さん
那麼就出戰吧 各位
おう
好
これまで　この紀州藩には多くの血が流れました
至今為止 在這紀州藩已流過太多鮮血
皆さんの無念を晴らすため　あいつらは必ず倒します
一定要打敗那些傢伙 為大家報仇雪恨
退路は断たれましたね
退路被截斷了呢
退路など元よりありません　ただ進むのみです
無需退路 從一開始就注定只能前行
さて　事は思惑通り進んでいます
到目前為止萬事依計劃而行
ですが　ここからです
但從現在開始才是重頭戲
作戦の主軸はあくまでお付きの方がいる「雪」組です
作戰的主線是侍女小姐所在的「雪」組
備前殿や岩松村の方々
備前閣下及巖松村的各位
そしていろり殿の「月」組が人々を束ねます
以及彩裏小姐所在的「月」組 負責管理整頓人員
しかし　「月」組と我ら「花」組の役目は
不過 「月」組和我們「花」組的任務是
「雪」組がお勤めを果たすまでの時間稼ぎです
為「雪」組爭取時間
蟲人との勝敗の決着および皆さんの生死など一切問いません
與蟲人們一決勝負 或是各位的生死 一概不論
さらに「月」組も　いえ　紀州の民の全ての命に換えても
而且哪怕用「月」組 不 紀州百姓的所有性命來換
「雪」組のお勤めを果たしていただけねばなりません
也要保證「雪」組任務完成
それを　お忘れなく
這點 切勿忘記
どうしました　火鉢殿
怎麼了 火缽小姐
さっき城門をくぐってから妙な感じがするだけよ
從剛剛城門關上開始就覺得有些不對勁
アリムシ·チャー·マリシェイ·ソアカ
蟻蟲邪摩利燮薩卡
なんだ　いきなり雲が
什麼？ 雲突然…
どうなってんだ
怎麼回事
幸村様に楯突くなどいい度胸
膽敢頂撞幸村大人真是好膽量
常駐戰陣
常住戰陣
懺斬り
懺斬
山茶花
末吉　為吉　全力突っ張り
末吉 為吉 全力一擊
なんと
什麼？
幻術ですね　ここから先はどうなっているかわかりません
是幻術 不知這之後會發生什麼
みなさん　はぐれないように
各位 不要走散了
はい
是
急ぎます
快走
なんと　美しい
哇 好美
え　火鉢殿　天間殿　恋川殿　大岡殿
火缽小姐？天間閣下？戀川閣下？大岡閣下？
あれ程はぐれてはいけないとおっしゃってたのに
明明再三交代不要走散了
月島の奴　はぐれちゃったの
月島那傢伙 走丟了嗎
我らは先を急ぎます
只好我們先行一步了
火鉢殿　迷子とは情けない
火缽小姐 這麼大了還迷路不丟人嘛
待っていた
等候已久
鼠
鼠輩
お主と再び相見えしこの刻を
一日不見 如隔千秋
一日千秋の思いで待ってござそうろう
與你再度相見的這刻我等了好久了
貴様は　関所の方々をよくも
你居然敢把關所的各位給…
我が体躯は「タガメ」でござそうろう
我的本體乃是「田鱉」
過日は鼠共の領分「陸」で不覚を取ったら
前日因是爾等鼠輩領土所在的陸地而大意了
水中は我が領分
可水中卻是我的領地
水が重い　思うように刀が振れない
水好壓抑 不能隨心揮刀
しかも足場が無い
而且沒有立腳之地
介錯仕りそうろう
容我為你剖腹割首
常駐戰陣
常住戰陣
見事　我が剣圧に石垣に叩き付けられた
漂亮 借助我的劍壓在石壁上站穩腳跟
足場を確保するための策であったか
以確保立腳之地嗎
だが鼠ごときに遅れを取る十傑蟲ではこれなくそうろう
不過 我等十傑蟲是不會落後於爾等鼠輩的
鶴翼卵の陣
鶴翼卵之陣
その技は見切っている
我已經看透你這招了
蟲に
變成蟲子了？
月島　大丈夫かな
月島他沒事吧
兄ちゃんの事だ　今頃俺達が迷子になってるって慌ててんだろ
小哥的話 恐怕現在還以為我們走丟了在著急吧
だといいんだけどね
要是那樣就好了
皆さん　気をつけてください
各位 請多加注意
さて　次は拙者の出番だ
那麼 接下來是在下出場了
誰だ　ありゃ
誰啊 那是
弱者の分際で先に名乗らぬとはなっておらん
讓身為弱者的你們先報出姓名 可不成體統
真田十傑蟲筆頭　霧隱才藏
真田十傑蟲筆頭 霧隱才藏
拙者の名を呼ぶときは「様」をつけるのだ　クズ蟲共
在稱呼在下的名諱時請在後面加上「大人」廢物蟲子們
こいつが
這傢伙就是…
霧隱才藏
ひ　筆頭って　一番強いってことだよね
筆…筆頭 就是說他是他們中最強的吧
ちょうどいい
正好
この霧隠才蔵ってやつを倒せばいいんだろう
把這個霧隱才藏打倒就行了吧
なっておらん
成何體統
だから　「様」をつけ　このクズ蟲共が
都說了要加上「大人」的 你們這些廢物
何だよ　この音は
這是什麼聲音
み　耳が　頭が割れそう
耳…耳朵…頭快要裂開了
なるほど
原來如此
どうやら　やつの体躯は蟋蟀のようですね
看來這傢伙是借用了蟋蟀的軀殼
ご明察
正是
伊賀の霧隠才蔵
伊賀的霧隱才藏
まさか本当に会えるなんてね
沒想到能有幸得此一見
皆　下がってなさい
諸位 請你們退開
こいつは　私が倒す
這傢伙讓我來收拾
その「苦無」
這把「苦無」
同じ伊賀の忍びか
看來你也同樣是伊賀的忍者啊
拙者のことを知っているようだが
你好像知道在下的事情
「様」を付け忘れているぞ　クズ蟲女
但你忘記加上「大人」了 廢物蟲女
月島　見てなさいよ　これが私の戦い
月島 你看著吧 這就是我的戰鬥
い　いなくなちゃった
消…消失了
嬢ちゃん
妹子…
我らが目指すのは幸村ただ一人
我們的目標只有幸村一人
それを忘れてはなりません
不可忘了這點
けどよ
可是…
恋川殿　今のうちに
戀川閣下 事不宜遲
分かったよ
知道了
成敗
最後一擊
月島流　富嶽鉄槌割り
月島流 富岳 鐵錘斬
な　何
什…什麼？
まさか　こんな腑抜けた江戸の世に
真沒想到 在這日漸腐敗的江戶
これほどの武士がこれありそうろうとは
竟還有此等出色的武士
これまでか
到此為止了嗎
な　何と　変身した
什 什麼 變身了
お許し願いそうろう　お館様
希望您能諒解 主公
ネズミ如きに　この身を曝した弱気拙者を
面對區區鼠輩 卻不得不暴露真身
必ず腹を切ってお詫び申しそうろう
屬下定會切腹謝罪
だが
但是…
蟲の時より格段のスピード
比起蟲子形態的時候 速度大大提升了
腹を切る前にネズミを一匹葬りそうろう
在那之前 要先收拾掉一隻鼠輩
陸であれば己の利になると思いそうろうや
以為站在陸地上就會對你有利
愚かでこれありそうろう
真是愚蠢之極
水神猛軍
な　何と
什 什麼
水の流れはわが意のまま
水的流動都聽從我的指揮
これぞ十傑蟲根津甚八が奥義にでござそうろう
這就是十傑蟲 根津甚八的秘技
何と
天吶
水を思いのままに操る
竟能隨心所欲地操縱水的流動
ならば
既然如此…
わが技から逃れられること　これを得ずにそうろう
想從我的秘技下逃脫 沒那麼容易
水神猛軍
何と
天吶
月島流　富嶽
月島流 富岳…
月島
月島…
貴様との勝負は楽しいでそうろう
跟你的戰鬥 實是痛快
古きあの時代を思い出す
讓我想起了那個古老的時代
それに引きかえ　今の武士には失望しそうろう
反觀現今的武士 實在讓人失望透頂
身分ばかり威張りちらすだけの　あまりに脆弱で醜い存在
儘是些只知耀武揚威 脆弱而醜陋的存在
まさに腐ってござそうろう
真是世風日下腐朽透頂
だが貴様からは　拙者が生まれいずれ戦場の
但在你身上 卻感受到了在下出生成長的年代
武士の熱を感じござそうろう
戰場上的武士的那份熱忱
無駄な熱さではこれありそうろう
然而正因為那份無謂的熱忱 你才會落得如此下場
流れあるところ拙者に敵うべくもなく
在有水流的地方你是不可能贏得了在下的
水の高きより低きに流れる道理さえ知らず
要知道水往低處流啊
水の　流れ
水的流向…
後生です　父上
求您了 父親大人
山嵐について　一言を　お願いします
請您告訴我關於「山嵐」的訣竅吧
ち　父上　何卒
父親大人 求求您了
仁兵衛　一つだけ教えてやる
仁兵衛 我就告訴你一點吧
よいか
你聽好了
山嵐最大のコツは流れを読み　つかむことである
「山嵐」最大的竅門在於讀出「流向」並掌握它
流れを読み　つかむ
讀出「流向」並掌握它…
苦しみから解いてやるもまた恩情
讓痛苦的人得到解脫 也是一種慈悲
これでしまいそうろう
讓在下送你上路吧
久々に骨があったぞ
很久沒見像你這等有骨氣的人了
水神猛軍
月島流
富嶽
富岳
山嵐
こ　これは
這…這是…
わが水神猛軍の流れを　逆に利用するとは
沒想到 竟能反過來利用我「水神猛軍」的流向
この世のすべてには　流れがある
世事萬物皆有「流向」
川には川の
河流有河流的流向
炎には炎の
火焰有火焰的流向
嵐には嵐の
風暴有風暴的流向
そして懺撃には懺撃の
而斬擊 則有斬擊的
すべて意志ある流れが存在する
一切事物中都含有有意識的「流向」
そう
沒錯
月島流　富嶽山嵐とは
所謂的「月島流 富岳 山嵐」
元来は相手の懺撃の流れを読み取り　要を受け流す
原本就是讀出對手斬擊的「流向」 避開要害
返しの技である
以其之道還治彼身的招式
富嶽三十六劍　序列第四
「富岳三十六劍」第四式 「富岳 山嵐」
富嶽山嵐を極めし者こそ
只有將其發揮至極致的人
戦場でのすべての流れを掌握可能とする
才有可能掌握戰鬥中一切事物的「流向」
月島流
昇り龍
升龍
ま　まさかこの拙者がネズミ如きにやられそうろうとは
沒…沒想到 在下竟會敗給區區鼠輩
だが　のぼせるでないぞ　ネズミ共
但是 別高興得太早 鼠輩們
拙者など所詮十傑蟲六番で
在下在十傑蟲中排名不過第六
雑兵に等しい存在でこれありそうろう
如同無名小卒一般
他の者達　特に十傑蟲筆頭　霧隠才蔵様をはじめ
其他人 以十傑蟲的筆頭 霧隱才藏大人為首
二番手の由利鎌之介殿
排名第二的由利鐮之助大人
そして三番手筧十蔵殿がこの先に控え致しおりそうそう
還有排名第三的筧十藏大人 都在前方等著你
自分は　武士としてまだまだですが
在下作為武士仍有許多不足
根津殿の戦い　見事でした
但根津閣下的戰鬥非常精彩
貴樣
你這傢伙…
先を急がねばならぬみ
在下有要事在身 不得不繼續趕路
これにて　ごめん
就此告辭了
お館様　申し訳これなくそうろう
主公 萬分抱歉
あなた様をお慕い長く仕えましたが　ここまでのようでそうろう
長年在您的麾下效命 恐怕要就此訣別了
く　口惜しいよ
我…不甘心
なれど　今のようの武士も　なかなかにでござそうろう
然而現今世上的武士 也並非皆是泛泛之輩啊
月島仁兵衛
月島 仁兵衛
皆さん　どこを迷子になってらっしゃるんですか
諸位 你們到底跑哪兒去了
火缽殿
火…火缽小姐
火鉢殿が捕まるなんて信じられません
火缽小姐竟然被抓住了 真是難以置信
さては偽者
那一定是假冒的
火鉢殿　あなたが本物なら　忍術の流派名をお答えください
火缽小姐 如果你是本尊 就請你說出你流派的名字
ち　ち　ちん　っていえるか
珍…珍…珍…我怎麼說得出口啊！
次回　蟲奉行「胡蝶の夢」
下回 蟲奉行 蝴蝶之夢